---
keywords: Trading,Fixed Income Trading
title: トレジャリーロック
description: トレジャリーロックは、国債の当日の金利を効果的に確保することにより、金利リスクを管理するために使用されるヘッジツールです。
---

# トレジャリーロック
##トレジャリーロックとは何ですか？

財務ロックは、連邦政府証券の当日の金利を効果的に確保することによって金利リスクを管理し、借入によって賄われる将来の費用をカバーするために使用されるヘッジツールです。

トレジャリーロックは、ボンドロックとも呼ばれます。

##財務ロックの仕組み

[国債の利回りが](/treasurybond)会社の取引計画の経済性に悪影響を与えるリスクがあります。特定の利回りが投資家または企業の投資戦略にとって重要であるが、[財務省の利回りの将来の方向性について経済に不確実性がある](/treasury-yield)場合、企業または投資家は財務省のロックを購入することを選択できます。トレジャリーロックは、証券の発行者と投資家の間でカスタマイズされた契約であり、証券の価格または利回りをロックすることに同意します。この戦略は、投資家に一定のリターンを保証するか、利回りがロックされている場合は、投資家の利益のために使用できる金利リスク[ヘッジを作成します。](/hedge)ロックは、固定リターンを保証するため、財務省に加えて別個のセキュリティのように機能します。

##財務ロックを理解する

トレジャリーロックはカスタマイズされた[デリバティブの一種で](/derivative)、通常1週間から12か月の期間があります。[運送費は証券の価格または利回りに組み込まれ](/carrying-costs)ているため、事前に費用はかかりませんが、実際の財務省の購入はありませんが、契約の満了時に通常はネットベースで現金決済されます。財務ロックに関与する当事者は、取引のそれぞれの側に応じて、ロック価格と市場金利の差額を支払うか受け取ります。金利の動きの方向は、有利または不利な金利の動きを相殺する利益または損失をもたらします。

>トレジャリーロックは、将来の債務融資に関連するベンチマークレートをロックするという利点をユーザーに提供し、将来債務を発行する予定の企業が一般的に使用しますが、その債務に対して支払う金利を確実に把握する必要があります。

>>

##財務ロックの例

たとえば、経済の実勢金利が4％のときに[債券を発行している会社を考えてみます。](/debt-issue)受託者の採用、市場の需給状況の分析、証券の価格設定、法規制の順守など、発行前の段階に伴うニュアンスにより、債券の発行が市場に投入されるまでに遅延が生じる可能性があります。この間、発行者は、証券の価格を決定する前に金利が上昇するリスクにさらされており、これにより、発行者の長期的な[借入コストが増加します。](/costofdebt)このリスクから身を守るために、会社は財務ロックを購入し、4％と決済時の一般的な財務レートとの差額を現金で決済することに同意します。

4％の金利は、財務ロックに関与する両当事者が投資契約の一部として使用することに同意するベンチマークを確立します。決済時の利率が4％を超える場合、売り手は会社に高い利率と4％の差額を支払います。支払額は、実行された想定元本の実際の利率とロックされた利率の差額の将来キャッシュフローの[現在価値](/presentvalue)とほぼ同等です。ただし、この利益は、価格設定時に債券発行の[クーポンレートが対応して上昇することで相殺されます。](/coupon-rate)ただし、決済時に金利が4％を下回った場合、会社は売り手に金利差額を支払います。会社が負担するこの追加費用は、発行時の会社の[債券利回りの対応する減少によって相殺されます。](/bond-yield)

##ハイライト

-戦略は、投資家に一定のリターンを保証するか、投資家が使用できる金利ヘッジを作成します。

-ロックの目的は、会社が取引を提案してから取引が完了するまでの間に発生する可能性のある国債利回りの変動を説明することです。

-財務ロックは、証券を発行する会社と証券の投資家との間の合意であり、証券の価格または利回りを保持またはロックします。

-財務ロックの参加者は、ロック価格と市場金利の差額を支払うか受け取るかのいずれかです。

